Fiziği optimize ediyorum.
Bu videoda gerçek dünyadan bir fizik örneğine göz atacağız.
Bazı optimizasyonları deneyeceğiz.
Son olarak, performansı önemli ölçüde artıracağız.
Hadi optimize edelim.
Aynı zincir nesnesinin birçok örneğini içeren bir demo oluşturdum.
Burada yaklaşık 20.000 yumurtladığımı görebilirsiniz.
Mevcut performans çok düşük.
Dizüstü bilgisayarımda saniyede üç kare civarında.
Elbette hangi makinede olduğunuza bağlı olarak farklı performans görebilirsiniz.
Saniyede 60 kare civarında bir performans elde etmek için kendimize bir hedef belirleyelim.
Bunu optimize etmek için ne yapabileceğimize bakacağız.
Demoya bir göz atalım.
Optimize edilmiş fizik başlangıç sahnesini kullanacağız.
Sahneyi oynatacağız ve ardından optimizasyonları yineleyeceğiz, kare hızını sürekli kontrol edeceğiz
ve nasıl yaptığımıza bakalım.
Pekala, projeye geçelim.
Yani optimize edilmiş başlangıç sahnesine bakıyoruz.
Burada kurduğum şey bir zincirin bir dizi halkasıdır.
Eklemleri olan bir zincir değil.
Ben sadece bu parçaları kullanıyorum.
Ve bu pencereyi biraz daha açarsam Unity'nin bazı istatistikleri var.
İstatistikler sayesinde, bu parçalar düştükçe ve her bir parçadaki kusurla etkileşime girdikçe
Diğerleri.
Saniyede 2,8 ila 3 kare civarında bir kare hızı elde ediyoruz, yani bu çok düşük.
Saniyede 60 kare gibi bir hedef belirleyelim.
Ne tür değişiklikler yapabileceğimize bakalım.
Yani sahne kurulumu oldukça basit.
Bir zemin var.
Sonra burada yaklaşık 20.000 nesne oluşturmak için kullandığım bir nesne var, ki bu çok fazla.
O zaman bir sahnem var.
Optimize Edilmiş Fizik kurulumu adlı oyun nesnesi kuruldu.
Yorumlardan veya yorumlanmış kodlardan oluşan bir grup şey.
Her birinin üzerinden geçelim.
Her şeyden önce, test tavsiyesi olarak, bu gerçekten daha verimli bir proje yapmaz, ancak şunları verir
bu ekran kullanıcı arayüzünde daha iyi kare hızı okuması.
V Sync sayısını sıfıra ayarladık.
Dolayısıyla optimizasyonun kendisi için ilk büyük adım her zaman unity'yi en son genel sürüme yükseltmektir.
Yapabilirseniz, daha iyi performans elde edersiniz çünkü unity her zaman tüm sistemlerini güncelliyor
Böylece gerçekten harika sonuçlar elde edersiniz.
İkinci olarak, test ederken, kare hızı sizin için çok önemliyse
Son cihazınız, ister bir Windows derlemesi olsun, ister iOS veya Android üzerinde oluşturulsun ve daha yakından test edilsin
Son kullanıcıların deneyimine göre, daha iyi veya daha yakın bir performans elde edersiniz.
kullanıcı elde edecektir, ki bu elbette önemli bir kriterdir.
Proje içinde yapabileceğimiz bazı şeylerle başlayalım.
Üç numara, devam edebilir ve sahnedeki gölgeleri kapatabiliriz.
Ayrıca sahnedeki zemini statik olarak ayarlayabiliriz, bu da bir fizik değişikliğidir.
Şey prefabrikine gidebilir ve örgü çarpıştırıcısını kapatabilir ve kutu çarpıştırıcı gibi bir ilkel kullanabiliriz
onun yerine.
Bu üç adımı uygulayalım ve ne tür değişiklikler elde ettiğimize bakalım.
Her şeyden önce, ışıklandırma ile.
Elimizde sert gölgeler var.
Yumuşak gölgelerden daha etkilidir.
Ama gölgesiz deneyelim.
Bakalım burada bir etki görecek miyiz?
Bu yüzden, bu şeylerden bazılarının iyi bir fark yaratabileceğini ve bazılarının da
olmayabilir.
Yapacağımız şey, döndürücüyü başlatmak için buraya bir fare tıklaması yapmak ve.
En azından başlangıçta.
Daha fazla zaman geçtikçe yavaşlayacaktır çünkü daha fazla hesaplama yapılacaktır.
Ama bence biraz daha iyi olabilir.
Üçe daha önce olduğumuzdan daha yakınız, bu yüzden bunu bir seçenek olarak düşünün.
Oyununuz elbette gölge gerektirebilir.
Belki bunu yapamazsın.
Ancak burada fizik dışı bir çözüme gidildiğini belirtmek isterim.
Bakacağımız bir sonraki şey, her şeyin altında olan basit zemini ayarlamak, ayarlamak
statik hale getir.
Sadece bunu yaparak sert gövdeyi optimize edebilir, daha verimli çalışabilir.
Bir göz atalım.
Hatırlayın, en iyi üçte alıyorduk.
İşte.
Aşağı yukarı aynı.
Küçük değişiklikler olması mümkündür, ancak bu kontrol edilmesi gereken bir şeydir.
Daha fazla nesneniz varsa, daha fazlasını statik olarak ayarlamak iyi olacaktır.
Şimdi de prefabrik şeye bakalım.
Şimdi bunu alalım ve dünyaya getirip yakınlaştıralım.
Ve burada bir ağ çarpıştırıcımız olduğunu görebiliyoruz.
Dolayısıyla, örgü çarpıştırıcıyı kapatır ve bunun yerine bir kutu çarpıştırıcı eklersek, kutu çarpıştırıcının
şeklini tahmin etmede oldukça iyi bir iş çıkarıyor.
Tabii ki, köşeler artık yuvarlak değil ve oyun projemize bağlı olarak bu aslında
madde, bize yeterince farklı bir fizik sonucu verebilir.
Şimdi bu değişikliği yaptığıma ve prefabriğe kaydettiğime göre, nasıl çalıştığını görelim.
Bu yüzden başlatmak için fareme tıklıyorum.
Üç civarında geziniyor.
O halde bu, burada büyük bir fark yaratmamış olabilir.
Bu yüzden bunun gerçekten bir değişiklik olup olmadığını iki kez kontrol edeceğim.
Bir kutu çarpıştırıcım var.
Ağ çarpıştırıcı kapalı.
Çarpıştırıcı ağını kaldıracağım.
Bu bir fark yaratır mı bilmiyorum ama.
Kapalı olmasına rağmen, çünkü biraz kare atlaması almadığımıza şaşırdım
orada, biraz gelişme var.
Ve bu büyük bir fark yaratmış gibi görünmüyor.
Ama belki sizin projenizde öyle olabilir.
Sonraki adımlara geçelim.
İşte.
Ayarlayabileceğimiz birkaç farklı zaman değeri var.
Şimdi, bunların her biriyle, doğru fizik veya verimli fizik arasında bir uzlaşma arayacaksınız.
Kare hızı.
Bu yüzden bunlarda ince ayar yapabiliyoruz ve hesaplamaları hala yapıyor olacaklar, ancak belki daha az sıklıkta
ya da eskisinden daha sık.
Sadece bu ince ayarlarla, bunlar önceden uğraştığım ve elde ettiğim bazı değerler
Bazı iyi sonuçlar.
Bir göz atalım.
Burada koşacağım.
Ve bir oynayın.
Yani bu büyük bir fark yaratıyor.
Bence bu durumda, bu gerçekten anahtar.
Muhtemelen sadece bu değişikliği yapıp diğerlerini geri alabiliriz.
Önceden saniyede 80, 80 küsur kareye kadar çıkıyorduk.
Yani hedefimiz olan 60'a ulaştık ki bu harika bir şey.
Dolayısıyla, bu iki özelliğin belgelerine bakarsanız, biraz daha fazla bilgi edinebilirsiniz
ne yaptıklarını ve neden onları değiştirebileceğinizi anlatacağım.
Ve projenize bağlı olarak, belki de bunları tam olarak benim yaptığım kadar aşırı derecede değiştiremezsiniz.
Orada doğruluğa ihtiyacınız olabilir.
Sonra denediğim birkaç şey daha bana pek yardımcı olmadı.
Burada ayarlayabileceğiniz bazı fizik ayarları var ve bunları ayarlamak ve belki de benim seçtiğim değerler
bana gerçekten iyi bir fark vermedi.
Bu yüzden onları bu konuşmanın bir parçası haline getirmeyeceğim, ancak şunu bilin ki bazı
diğer değerler ayarlanır.
Ve son olarak, ayarlarda Uyarlanabilir Kuvvet adı verilen bir şey var.
Bunu bir deneyeceğim.
Fizik Projesi ayarlarında Fizik uyarlanabilir kuvveti etkinleştirin.
Oh, aslında buradaki demomuzda zaten etkinleştirilmiş durumda.
Böylece büyük yığınların stabilitesini artıran kuvveti mümkün kılar.
Bu yüzden stabilite daha iyi bir sonuç olabilir ama daha yavaştır çünkü bir hesaplama olduğunu hayal ediyorum
Orada.
Kapatalım ve daha kötü bir performans elde edip edemeyeceğimize bakalım.
Daha iyi performans gösteriyoruz.
Ya da belki aynısı olur.
Yani iyi görünüyoruz.
Daha önce.
Evet, bunun şimdi daha iyi olduğunu söyleyebilirim.
Yani uyarlanabilir özelliğin açık olmaması daha iyidir.
Bunu söylemek zor çünkü oynamasına izin verdikçe sahnede daha fazla karmaşıklık oluyor.
Yani burada sadece kare hızına bakıp görsel bir ölçüm yapmamız bilimsel değil.
Ancak genel olarak daha önce elde ettiğimizden çok daha iyi bir performans elde ettiğimizi görüyoruz.
Şimdi.
Ve tabii ki, 20.000 nesne ile birlikteyiz.
Bu yüzden oyununuzda da bazı kare hızı sorunları yaşıyorsanız, belki de karmaşıklaştırın
seviye tasarımınızda daha fazla engel, daha fazla seviye ile ilgili sorun.
Daha yavaş yapıp yapamayacağınıza bakın, o zaman bu küçük değişikliklerin her biri daha dramatik bir çerçeve oluşturacaktır
oran değişikliği ve sonra anlayacaksınız.
Tamam, bu özellik yardımcı oluyor.
Bu özellik yok.
Karmaşıklığı ortadan kaldırdığınızda, daha istikrarlı bir kare hızına geri dönersiniz ve yine bu
orada istediğiniz oyunu temsil eder.
İşte bu kadar.
Aynı sonucu görmek için optimize edilmiş fiziğin tamamlandığı sahneye de bakabilirsiniz.
Ama tıpkı deney yaparken olduğu gibi, atlamak istiyorsanız, oynayın ve sonra kendinizi karşılaştırın,
Bunu yapabilirsin.
İşte bu kadar.
Çok teşekkürler.
Bir sonraki videoda, fizik yörüngesini tahmin etmeye bir göz atacağız.